Hola, y bienvenidos nuevamente al canal 'Tutorial de Perl'.
Esta vez voy a hablar de
un número de subrutinas
funciones, que manejan cadenas de caracteres en perl.
Hay un par de básicas como...
Cambiemos a otra ventana.
Asi que, hay algunas funciones básicas, por ejemplo
'lc', esto regresará una versión en minúsculas de la cadena de caracteres.
'uc', regresará una versión en mayúsculas
y 'length' que regresará el número de caracteres en la cadena de caracteres.
Entonces escribí algunos archivos de ejemplo.
Lo que pueden ver aquí es '$str', que es una cadena de caracteres.
'HeLlo' con 'L' mayúscula aquí, y 'l' minúscula.
Y si ejecutas el código...
Vamos a ejecutarlo, entonces puedes ver, cómo funciona en realidad.
Vean, que la primera función regresa "hello" en minúsculas,
la segunda en mayúsculas,
y la última solo regresa el número de caracteres.
Ninguna de estas cambia la cadena de caracteres.
Si desean cambiar la cadena, entonces teclean:
'$str = lc $str;'
y luego imprimen '$str' de nuevo.
Si ejecuto esto ahora, entonces verán que
ahora '$str' está en minúsculas.
Estas son en realidad las simples.
Hay otra función un poco más compleja.
Ésta es llamada index.
Index recibe normalmente dos parámetros.
Uno de ellos es una cadena de caracteres como esta.
Hagamos más grande la fuente..
El primer parámetro es una cadena de caracteres,
y eso es lo que pueden ver aquí.
Y el segundo también es una cadena de caracteres,
usualmente más corta,
porque buscas su posición dentro del primer parámetro
Entonces, si ejecuto index en esta cadena más larga, colocando "cat"
regresará 10.
porque "cat" comienza en el décimo caracter.
Index cuenta caracteres comenzando en 0,
entonces esta 'T' mayúscula es 0.
Así llega a 10 en "c".
Si ejecutamos la misma función, ahora colocándo "dog"
entonces regresará -1
porque en esta cadena solo se encuentra "cat"
no hay un "dog".
La forma en la que regresa un error o falla es regresándonos -1.
Si llamas esta función dando una cadena de caracteres
que no aparece en la cadena original, recibiremos un -1.
Tal vez no es la manera más conveniente,
pero es lo que tenemos que usar.
Si ejecuto index en la cadena"The", 'T' mayúscula
regresará 0
Esto solo muestra, que el índice está basado en 0.
Asi que encontrará este "The" al inicio,
y regresará 0, porque así es como empieza.
La siguiente llamada, esta, regresa 26
porque el índice busca exactamente, la misma cadena de caracteres
y es sensible a mayúsculas y minúsculas también.
Primero, "The" no concuerda, porque tiene una 'T' mayúscula.
Asi que buscará otro "the" y ahí lo encontrará.
Ahora, podrías pensar que index busca la palabra
pero ese no es el caso, solo busca
una subcadena de caracteres, caracteres seguidos uno después que el otro.
En el siguiente ejemplo verán
que buscamos la cadena de caracteres,
letra "e" y el espacio que le sigue
y nos regresará 2.
Porque aquí podemos ver
resaltado, el lugar donde aparece.
Pero como pueden ver hay una "e " aquí.
El método para alcanzar esto es que index puede tener un tercer parámetro.
entonces aquí está el número 3, pero puede ser cualquier número,
y comenzará a buscar desde la tercer posición.
Que es en realidad el cuarto caracter
porque se comienza a contar desde el 0.
Entonces el tercer lugar, el lugar número 3
y por esto encontrará el "the" aquí
en este punto, que aparentemente es el lugar 28.
De la misma manera, si llamo el index y le doy un caracter "e"
solamente para buscar,
pero le doy el número 3 para comenzar,
entonces encontrará la letra "e"
veamos...
Entonces esto en la palabra "jumped",
hay un caracter "e".
Entonces eso es lo que será encontrado.
Obviamente este 3, puede ser cualquier número aquí.
Así que si puedo empezar del 5
y me regresará el mismo valor.
Ejecutemos el código.
Entonces, pueden ver que los valores son:
10, -1, 0, 26, 2, 28, 18
este es el mismo valor.
No importa de donde empiezas exactamente
siempre y cuando empiezes antes de
la aparición de la subcadena de suministros.
Y eso es lo que hace index,
pero también hay una función llamada rindex
que hace lo mismo, solo buscar
desde el lado derecho al lado izquierdo.
Es interesante
si hay varias apariciones de la misma cadena,
encuentrará la que está más a la derecha de todas.
Ejecutando 'rindex' en la misma cadena
y colocando la subcadena "e"
entonces regresará 39
porque encontrará esta letra "e".
Y rindex también puede tener un tercer parámetro
que diga de donde empezar.
La posición para empezar a buscar...
Entonces le dí 38.
Ahora encontrará esta letraa "e" aquí,
regresando 38.
Y si comienzan con 37 aquí
entonces, probablemente, encuentra este "e" regresando 33
Asi que esto es todo sobre index.
La última, que es probablemente la más interesante
de todas las funciones que estoy mostrando ahora
es substring.
Substring es en realidad lo contrario de index.
En index conocerás lo que buscas,
Qué cadena de caracteres buscas
solo no sabes dónde está.
Asi que buscas por una posición.
En substring conoces la posición
solo no sabes lo que hay ahí,
y quieres ver que hay en esa posición.
Substring recibirá normalmente una cadena de caracteres,
de nuevo esto "The black cat climbed the green tree";
un número, que es un desplazamiento, asi que es la posición
del inicio de la cadena que buscamos
en esta cadena original.
De nuevo, se encuentra basado en 0, asi que 0 significaría el primer caracter.
y 4 significa esta "b";
y el tercer parámetro es la longitud
de la subcadena que intentamos conseguir.
Entonces porque tiene 5 caracteres
regresará la cadena comenzando de esta letra "b".
...5 caracteres, asi que es la palabra "black".
Substring regresa esos valores
y obviamente puedo asignarlo a...
lo que actualmente mostré en los ejemplos de lc e index.
... se puede asignar el valor a algún tipo de variable.
Aquí también, soy flojo así que solo lo imprimiré immediatamente.
Esta llamada regresará la palabra "black".
Ahora en el siguiente ejemplo verán
que la longitud es un número negativo.
¿Cómo llegaría un número negativo ahí?
En lugar de utilizar eso como una longitud real,
lo que hace Perl, es decir que este "4" significa
cuantos caracteres de la izquierda dejar fuera,
y este número ahora dice
cuántos caracteres de la derecha no incluir.
Asi que, basicamente, dice cuenta 4 desde la izquierda,
cuenta 11 desde la derecha
y lo que sea que haya en medio,
- eso es lo que quiero recibir.
Así es como "black cat climbed the" es regresado.
Hasta se puede dejar fuera todo el tercer parámetro.
Lo que significaría en este caso, como pueden ver:
solo darme la cadena de caracteres desde la posición 14 hasta el final
porque no ví cuánta longitud debería tomar.
Asi que sólo le das: desde la posición, hasta el final.
Y aquí pueden ver,
que inclusive el primer parámetro, la posición
puede ser negativo,
y eso, como probablemente ya adivinaron,
es contar desde el final.
Entonces en lugar de decir que es la longitud menos 4,
solo dices menos 4.
Y eso significa: empieza de esta posición.
Y porque en este ejemplo aquí,
no dí el número de caracteres,
entonces me dará toda la cadena hasta el final.
Esta contiene solo 4 letras, "tree".
Obviamente, como pueden ver en este ejemplo,
pueden dar el tercer parámetro también,
y esto regresará
los dos caracteres de los últimos 4.
y eso es "tr".
Ejecutémoslo, entonces podemos ver
la cadena "tr" aquí, ¿cierto?
Y, si lo cambio un poco,
por ejemplo pongo "1" aquí,
y lo ejecuto, solo puedes obtener la "t".
Y, si le diera un "3" y lo ejecutara yo,
entonces recibiría "tre", para que puedan entenderlo.
El último ejemplo es medio raro.
Así que hasta ahora, esta llamada regresa una subcadena de caracteres,
pero el '$str' original, la cadena original no cambió.
En el último ejemplo, el valor de retorno es el mismo.
Es definido por los primeros 3 parámetros
pero en el último ejemplo, este ejemplo
también tenemos un 4to parámetro,
que es, en este caso, una cadena conteniendo "jumped from"
Y lo que sucede es que, en este caso,
la función de Perl, substring remplazará la cadena
que fue definida por estos 3 parámetros...
remplazará la subcadena por una nueva cadena.
Entonces, porque 14, 7 aquí define la palabra "climbed" aquí,
el valor de retorno, en '$z', será "climbed",
pero el '$str' tendrá contenido distinto,
y la palabra "climbed" será remplazada por las palabras "jumped from",
por las dos palabras, la subcadena en realidad.
En este caso '$str' contendrá:
"The black cat jumped from the green tree"
Y como pueden ver, a Perl no le importa que
la nueva cadena de caracteres, nueva subcadena es más larga
que la original.
Solo hara suficiente espacio en la cadena.
O si la dejas fuera, por ejemplo
Ejecutémoslo de nuevo.
Pueden ver que,
"The black cat jumped from the green tree"
Eso funciona.
¿Qué sucede, si solo pongo la letra "j"
y lo ejecuto? Entonces verán que
"The black cat j the green tree"
lo que sea que significa.
No importa qué las longitudes sean relativas entre cada cadena
Puedes introducir una cadena de caracteres vacía,
pero tendrán que tenerla aquí.
Y entonces Perl substring cortará esa parte de la cadena.
Dejará, en este caso, dos espacios.
Porque el espacio antes de la palabra "climbed"
y el espacio antes
Entonces, eso es todo sobre la función substring.
Espero que hayan aprendido algo
y regresaremos en la siguiente parte,
y si lo estás viendo en Youtube,
subscríbete al canal.
Gracias, bye bye.